个人介绍
1. 个人简介
刘明罡，博士。2003年，毕业于华中科技大学电子信息工程系，获得学士学位，2009年1月，毕业于清华大学电子工程系，获得博士学位。2009年2月，入职中国电科第14研究所， 2014年～2017年，任天线微波专业部阵面系统室副主任。2019年，获得研究员级高级工程师资格。2022年9月，入职华中科技大学电子信息与通信学院电子工程系。
刘明罡博士长期从事大型高频精密测量雷达有源相控阵天线、毫米波导引头天线、低成本芯片化相控阵天线、舰载综合射频系统多功能共孔径相控阵天线、相控阵天线隐身、固态高功率微波等相关技术的研究和产品开发工作，完成了一系列服务于我国军工科研生产、军民融合产业的重点项目。
邮箱：liuminggang@hust.edu.cn
2. 研究方向
相控阵天线系统、分布式阵列天线技术、低成本相控阵天线、相控阵阵馈源技术、相控阵天线标校与自动化测试、隐身与电磁兼容技术等。
3. 项目经历
[1] 某大型高频段全有源相控阵天线系统。在该项目中，提出了大单元间距稀疏阵相控阵天线架构，减少了70%的天线单元数量和TR组件；同时采用非周期化方法，有效抑制天线阵列栅瓣。研究大型天线阵面结构变形的电讯补偿方法，有效克服阵面重力形变带来的指向误差。
[2] 低成本芯片化相控阵天线：研制了基于芯片化TR组件的X波段相控阵天线样机。通过综合网络技术，实现了芯片化TR组件、电源、馈电网络、控制电路的一体化集成。
[3] 综合射频多功能共孔径相控阵天线：研制近万对双极化天线单元的多倍频程的有源相控阵天线，，具备同时双极化接收与分时双极化发射能力，每路天线单元具备双路独立射频通道，并可实现宽带数字多波束。
[4] 相控阵天线隐身技术研究：研究了相控阵天线阵列的电磁散射特性，提出了降低相控阵天线模式项散射的指导理论，并依据该理论提出了新型相控阵天线方案，实现了极低的RCS特性。目前低散射相控阵天线均按此方案实现。该项目获得了国防科学技术进步奖三等奖。
4. 代表性期刊论文
[1] 刘明罡，扁波导馈电的平板缝隙天线阵的带宽扩展，微波学报2009.4
[2] 刘明罡，平面天线阵方向图计算中的仿射坐标FFT方法，微波学报2010.2
[3] Minggang Liu，Zhenghe Feng，A novel hybrid
planar SIW magic tee and monopulse antenna，Microwave and Optical Technology Letters，2010.3
5. 主要获奖情况
[1] 《XXXX有源相控阵XX系统》获得国防科学技术进步一等奖，2021年；
[2] 《相控阵天线超低RCS技术》获得国防科学技术进步奖三等奖、中国电子科技集团有限公司科学技术奖三等奖，2018年。
6. 承担课程
电磁场与电磁波