华中科技大学主页平台管理系统 叶俊良--中文主页--首页
English
华中科技大学
首页
科学研究
· 研究领域
· 论文成果
· 专利
· 著作成果
· 科研项目
教学研究
· 教学资源
· 授课信息
· 教学成果
获奖信息
招生信息
学生信息
我的相册
教师博客
更多
叶俊良
个人信息
Personal information
性别：男
在职信息：在职
所在单位：电子信息与通信学院
学历：研究生(博士)毕业
学位：工学博士学位
毕业院校：华中科技大学
学科：通信与信息系统
个人简介
中文主页
个人简介
个人简介
于2018年获得华中科技大学信息与通信工程博士学位，师从葛晓虎教授，2018年至2022年任美国国家标准与技术研究院 （National Institute of Standards and Technology, U.S. Department of Commerce，简称NIST）国际副研究员（International Associate Researcher），合作者为Hamid Gharavi博士（IEEE Life Fellow，IEEE Wireless Communications前主编，美国政府资深科学家），并于2023年11月加盟华中科技大学电子信息与通信学院，并于2024年获批中组部海外引才专项计划（最高资助）。
在NIST期间，凭借在无线网络建模和优化领域的研究基础，作为核心专家主持/参与了包括美国商务部资助项目、中组部人才项目、国家自然科学基金重大/联合项目、湖北省重点研发项目等多个科研项目。近年来专注于研究网络理论模型指导下的无线网络人工智能优化方法，并发表多篇SCI论文，在学术服务方面，担任国际无线通信领域知名会议IEEE ICC、GlobeCom等多个学术会议的技术委员会成员，并在多个通信领域的权威期刊承担审稿工作。
地址：湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号 邮政编码：430074
访问量
|
手机版