华中科技大学主页平台管理系统 彭薇--中文主页--首页
首页
科学研究
论文成果
专利
著作成果
科研项目
教学研究
教学资源
授课信息
教学成果
获奖信息
招生信息
学生信息
我的相册
教师博客
更多
彭薇
教授
博士生导师
硕士生导师
性别：女
在职信息：在职
所在单位：电子信息与通信学院
学历：研究生(博士)毕业
学位：工学博士学位
学科：通信与信息系统
信号与信息处理
网络空间安全
查看更多>
同专业博导
同专业硕导
团队成员
研究方向 / 社会兼职
暂无内容
暂无内容
常用链接
1.华中科技大学
论文成果
MORE+
·
RIS-Aided Highly Directional Millimeter-Wave Communications: Power and Beamwidth Control.IEEE Transactions on Vehicular Technology.2026
·
Stacked Intelligent Metasurfaces for 6G: Element-Level Modeling, Reliability Analysis, and Unit Design.IEEE Wireless Communications Magazine.2026
科研项目
MORE+
·
城市应急管理事件智能感知及实时仿真推演技术，2025.12
·
Sub 6G频段信道特征分析与参数获取理论与方法研究，2025.12
教师博客
暂无内容
个人简介
MORE+
彭薇，华中科技大学教授、博士生导师。湖北省楚天学者、卓越华中学者。于香港大学取得博士学位，曾任日本东北大学助理教授、美国哥伦比亚大学访问学者。研究方向包括：通信感知一体化、人工智能、物理层安全、电力物联网等。在 IEEE Internet of Things Journal、 IEEE Transactions on Communications、IEEE Transactions on Vehicular Technology、 IEEE Communications Magazine、IEEE Network Magazine 等权威刊物和国际旗...
教育经历
/ 工作经历
[1] 2003.9～2007.12
香港大学 - 工学博士学位 - 研究生(博士)毕业
[2] 2000.9～2003.6
武汉大学 - 工学硕士学位 - 研究生(硕士)毕业
暂无内容
地址：湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号 邮政编码：430074
访问量：次
| 开通时间：-- |
最后更新时间
手机版