华中科技大学主页平台管理系统 许炜--中文主页--首页
华中科技大学
English
首页
科学研究
研究领域
论文成果
专利
著作成果
科研项目
教学研究
教学资源
授课信息
教学成果
获奖信息
招生信息
学生信息
我的相册
教师博客
许炜
个人信息Personal Information
教授
硕士生导师
性别：男
在职信息：在职
所在单位：电子信息与通信学院
学历：研究生(博士)毕业
学位：工学博士学位
毕业院校：华中科技大学
学科：信号与信息处理
同专业硕导
个人简介Personal Profile
许 炜
华中科技大学 电子信息与通信学院 | 教授
教育经历
2000-09 至 2008-07，华中科技大学，通信工程，博士（导师：杨宗凯）
1996-09 至 2000-07，华中科技大学，计算机科学，学士
科研与学术工作经历
2025-11 至今，华中科技大学，电子信息与通信学院，教授
2010-11 至 2025-11，华中科技大学，电子信息与通信学院，副教授
2005-11 至 2010-11，华中科技大学，电子与信息工程系，讲师
2000-07 至 2005-11，华中科技大学，电子与信息工程系，助教
研究方向
音乐智能：将人工智能技术深度应用于音乐教育领域，解决音乐技能的客观评价与智能辅助问题，实现自动转录、精准评分与个性化反馈。
课堂智能：通过多模态感知技术对课堂教学全过程量化分析，实现学生注意力评估、师生互动识别、教学行为编码，构建数据驱动的教学效能评价体系。
计算机视觉：研究视觉模型鲁棒性、生成与编辑，建立对抗鲁棒性基准，探索基于扩散模型的视觉内容编辑技术。
主持或参加的国家自然科学基金项目
国家自然科学基金面上项目，62277019，面向音乐教育的唱歌智能评价技术研究，2023-01-01 至 2026-12-31，在研，主持
国家自然科学基金面上项目，62277019，钢琴教学中智能辅助技术研究，2018-01-01 至 2022-12-31，结题，主持
国家自然科学基金国际(地区)合作与交流项目，62381260591，参加艺术与科技学术研讨会，2023-09-30 至 2023-12-31，结题，主持
主持或参加的其他科研项目
国家重点研发计划，学生综合素养多模态数据智能处理技术，2021-11 至 2026-11，在研，主持
国家重点研发计划，教学行为编码识别技术与教学效能评价技术，2018-05 至 2021-04，结题，主持
国家科技支撑计划，面向电子书包的教育出版资源与教学评测，2015-04 至 2017-12，结题，主持
国家科技支撑计划，基于硬件的多媒体内容检测技术研究，2011-01至2013-12，结题，主持
国家科技支撑计划，音乐数字化集成与服务关键技术研究，2011-01至2013-12，结题，主持
湖北省科技支撑计划项目，基于云计算的智慧教育平台关键技术研究，2020-01至2022-12，结题，第二参与
国家科技支撑计划项目，乐器资源数字化关键技术研究与平台开发，2014-01至2016-12，结题，第二参与
成果转化
爱唱歌（2011-2013）：智能在线K歌平台，用户规模10万+，为海信推出“嗨唱”智能电视K歌应用
青桔音乐（2016-2018）：与易班网联合开展“校园好声音”大赛，提供全国海选技术支持
微助教（2016至今）：基于微信的教学互动平台，覆盖全国高校师生1000万
轻慕课（2019）：基于iPad的轻量级慕课录制工具
皮皮龙音乐（2018）：AI钢琴陪练APP（iOS）
视唱达人（2019至今）：微信小程序视唱练习评测系统，用户1.7万，评测140万次
艺智评（2025至今）：音乐闯关小程序，用户1万，评测70万次
数智教学管理（2022至今）：课堂行为分析系统，覆盖教室1.4万间
期刊论文
Yuqing, Li; Xianke, Wang; Ruimin, Wu; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. A Two-Stage Audio-Visual Fusion Piano Transcription Model Based on the Attention Mechanism, IEEE-ACM TRANSACTIONS ON AUDIO SPEECH AND LANGUAGE PROCESSING, 2024, 32(1): 3618-3630
Yifan, Wu; Jiawei, Du; Ping, Liu; Yuewei, Lin; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. DD-RobustBench: An Adversarial Robustness Benchmark for Dataset Distillation, IEEE TRANSACTIONS ON IMAGE PROCESSING, 2025, 34(1): 2052-2066
Weiming, Yang; Xianke, Wang; Bowen, Tian; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. A Multi-Stage Automatic Evaluation System for Sight-Singing, IEEE TRANSACTIONS ON MULTIMEDIA, 2023, 25(1): 3881-3893
Jiacheng, Wang; Ping, Liu; Jingen, Liu; Wei, Xu. Text-guided Eyeglasses Manipulation with Spatial Constraints, IEEE TRANSACTIONS ON MULTIMEDIA, 2023, 26: 4375-4388
Xianke, Wang; Bowen, Tian; Weiming, Yang; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. MusicYOLO: A Vision-Based Framework for Automatic Singing Transcription, IEEE/ACM TRANSACTIONS ON AUDIO, SPEECH, AND LANGUAGE PROCESSING, 2022, 31: 229-241
Yipeng, Liu; Ruimin, Wu; Yifan, Wu; Lijie, Luo; Wei, Xu. A Stave-Aware Optical Music Recognition on Monophonic Scores for Camera-Based Scenarios. APPLIED SCIENCES, 2023, 13(16): 9360.
部分会议论文
TianRui, Li; Qikai, He; Ruimin, Wu; MengQiao, Chen; Wei,Xu. Frequency-Conformer for Automatic Piano Transcription. ICME 2026.
Zhen, Liao; Gaole, Dai; Mengqiao, Chen; Wenqing, Cheng; Wei, Xu. Dual-Strategy-Enhanced ConBiMamba for Neural Speaker Diarization. ICASSP 2026.
Mengqiao, Chen; Qikai, He; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. MusicDETR: A Position aware Spectral Note Detection Model for Singing Transcription. ICASSP 2026.
Kepeng, Lin; Qizhe, Zhang; Rui, Wang; Xuehai, Hu; Wei, Xu. PlantBiMoE: A Bidirectional Foundation Model with SparseMoE for Plant Genomes. BIBM 2025.
Weiwei, Jiang; Long, Rao; Gaole, Dai; Yifan, Wu; Wei, Xu. Gaze-Driven Active Speaker Detection in Meetings. ICIC 2025.
Yan, Zhang; Jie, Luo; Tianrui, Li; Wei, Xu. SPED: A Sight-singing Dataset for Performance Evaluation. ICASSP 2025.
Yuqing, Li; Ying, Zhang; Xianke, Wang; Ruimin, Wu; Wei Xu. CNN-Transformer Ensemble: Advancing Visual Piano Transcription with Global and Local Features. IJCNN 2024.
Ruimin, Wu; Xianke, Wang; Yuqing, Li; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. Piano Transcription with Harmonic Attention. ICASSP 2024.
Ying, Zhang; Yan, Zhang; Wei, Xu; Zhifeng, Wang; Jianwen, Sun. Singpad: A knowledge tracing dataset based on music performance assessment. EDM 2024.
Xinghao, Huang; Weiwei, Jiang; Long, Rao; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. Active Speaker Detection in Fisheye Meeting Scenes with Scene Spatial Spectrums. INTERSPEECH 2024.
Jiacheng, Wang; Ping, Liu; Wei, Xu. Unified Diffusion-Based Rigid and Non-Rigid Editing with Text and Image Guidance. ICME 2024.
Long, Rao; Xinghao, Huang; Shipeng, Cai; Bowen, Tian; Wei, Xu; Wenqing, Cheng. A Dual-Path Approach for Gaze Following in Fisheye Meeting Scenes. PRCV 2023.
Xianke, Wang; Wei, Xu; Weiming, Yang; Wenqing Cheng. Musicyolo: A Sight-Singing Onset/Offset Detection Framework. ICASSP 2022.
奖励
以能力为导向的电子信息类高层次创新人才培养体系探索与实践，湖北省人民政府，省部一等奖，2023（程文青; 李震彪; 白翔; 张林; 刘威; 曾喻江; 邓天平; 许炜）
网络内容分析关键技术与应用，湖北省人民政府，科技进步一等奖，2011（杨宗凯; 郑庆华; 许炜等）
专利
许炜, 杨未铭, 王先科, 李雨晴. 基于目标检测的视唱音高检测方法、系统、设备及介质. 专利号：202210656997.0，授权日期：2024.9.13
许炜; 李雨晴; 王先科; 一种基于图卷积的多模态钢琴转录装置及其训练方法，2022-12-07，202211566507.4
许炜, 郑祎能, 蔡世鹏, 饶龙. 课程视频视线修正系统及其训练方法、视线落点估计方法. 专利号：202210537861.8，授权日期：2022.9.2
许炜, 刘威, 向敏, 徐晶, 程文青. 基于声源定位和面部检测的PBL课堂记录方法和系统. 专利号：202011161783.3，授权日期：2022.1.11
许炜, 田博文, 郭春麟, 肖宇. 一种课堂注意力评估方法及系统. 专利号：202110669216.7，授权日期：2021.9.14
许炜, 孔思聪, 廖望, 蔡孝直. 一种基于计算机视觉的课堂行为检测系统. 专利号：201710830828.3，授权日期：2020.10.30
许炜; 崔玉蕾; 周为; 一种基于音视频特征融合的课堂粗粒度声音事件检测方法. 专利号：202311820919.0, 授权日期：2025.1.28
最后修改时间：2026年03月18日
教育经历Education Background
工作经历Work Experience
2000.9
2002.6
华中科技大学
研究生(硕士)毕业
2000.9
2008.6
华中科技大学
工学博士学位
研究生(博士)毕业
1996.9
2000.6
华中科技大学
工学学士学位
本科(学士)
暂无内容
研究方向Research Focus
社会兼职Social Affiliations
计算机视觉
课堂智能
音乐智能
2024.1
2026.3
声音与音乐技术CSMT学术委员会，委员
2024.1
2026.3
中国高校计算机大赛移动应用创新赛竞赛组委会，委员
2003.1
2026.3
湖北省智能互联网技术重点实验室“智能媒体交互”方向成员
地址：湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号 邮政编码：430074
手机版
访问量：次
开通时间： ..
最后更新时间： ..