
个人简介
姓名:黄全亮
电子信息与通信学院副教授
个人简介
黄全亮，男，博士，华中科技大学电子信息与通信学院副教授。分别于1997年和2002年获得华中科技大学材料物理专业硕士学位和电磁场与微波技术博士学位，2006年9月华中科技大学控制系统与控制工程博士后流动站出站。2017年赴法国图卢兹大学访学一年。现主要研究方向为毫米波辐射成像和遥感图像信息处理。主持两项国家自然科学基金面上项目，在国内外学术会议、期刊上发表论文多篇。
个人邮箱：huangql@hust.edu.cn
承担课程
• 阵列信号处理
• 电磁场与无线技术专业课程设计
承担课题情况
• 主持国际自然科学基金“超分辨率技术在无源微波制导中的应用研究”，2008.01-2010.12
• 主持国际自然科学基金“基于延时相关的综合孔径辐射计研究”，2017.01-2020.12
代表性性论文
1、A new method for passive millimeter wave image registration by
applying super resolution
Huang, Quanliang;
Sun, Kun*; Liu, Shuiqing
6th International Conference on Image and Graphics, ICIG 2011, 2011-8-12至2011-8-15. EI,ISTP.
2、Study on missile-borne millimeter wave radiometric images simulation
Huang, Quanliang; Jiang, Xia; Tao, Cheng International
Symposium on Photonics and Optoelectronics, SOPO 2010, 2010-6-19至2010-6-21. EI,ISTP.
3、超综合孔径辐射计系统研究
黄全亮; 孙春芳; 李召阳; 陈柯 系统工程与电子技术, 2013, 35(07): 1385-1388. EI.
4、融合学习算法的单帧图像超分辨率复原 黄全亮; 刘水清; 孙金海; 陈柯 计算机工程与应用,
2013, (23): 186-190
授权专利
1、一种基于延时相关的二维综合孔径辐射计成像方法及系统
黄全亮; 李青侠; 邓威; 杨雪清; 刘道敏; 于华鉴; 王凡; 陶凯立 2020-01-10, 中国, CN202010027680.1.
2、一种基于延时相关的二维综合孔径辐射计成像装置 黄全亮; 李青侠; 邓威; 杨雪清; 刘道敏; 于华鉴; 王凡; 陶凯立 2020-01-10, 中国, ZL202020051834.6.
研究生招生
希望未来的研究生做事积极主动。
研究生招生专业名称
学硕：电子科学与技术
专硕：电子与通信工程