黑晓军
黑晓军
办公室: 东校区启明学院大楼712室
华中科技大学
电子信息与通信学院
电话：86-27-87543235
电子邮件
学校网站: http://faculty.hust.edu.cn/heixj
个人网站(校园网可访问): http://122.205.5.3:8084/~heixj
[Google Scholar]
[IEEE Xplore]
[Publons]
[Scopus]
[GitHub]
[ORCiD]
[DBLP]
[ACM]
(英文版English version)
个人介绍
在原华中理工大学获得信息工程学士学位，在香港科技大学获得电子电气工程硕士学位，在香港科技大学电子与计算机工程系获得博士学位。2005年9月至2007年9月，在美国布鲁克林理工大学(Polytechnic University)计算机与信息科学系从事对等网络(P2P)的研究工作。我同刘勇和Keith W. Ross的合作论文被IEEE通讯协会多媒体技术委员会评选为2008年度多媒体通讯领域最佳论文。从2008年10月开始，我加入了华中科技大学，现为电子信息与通信学院副教授，点团队导师。2017年4月至2019年5月期间，完成华中科技大学“以学生为中心”课程改革骨干教师培训课程。2019年6月，完成24小时教学技巧工作坊（ISW）培训课程，获ISW国际认证证书。2021年1月，完成32小时教学技巧引导员工作坊（FDW）培训课程，获FDW国际认证证书，担任华中科技大学教师教学发展中心咨询师。
有意申请研究生，大学生创新计划，生产实习，科研训练的同学，请通过电子邮件联系我。
课程教学
计算机网络
基础信息论
信息技术导论
网络系统设计与实验
通信原理
通信电子线路
硬件课程设计
论文写作与技巧
网络专题选讲
互联网测量技术及应用
研究兴趣
“AI+X”交叉创新
工程教育
智能网络计算
机器人应用开发
数字治疗
学生指导
博士研究生
硕士研究生
本科生
科研项目
国家自然科学基金项目：面向个性化学习的软件定义边云协同关键技术研究
国家自然科学基金项目：大用户量异构软件定义网络关键技术研究
国家自然科学基金项目：大规模对等网络测量关键技术研究
教育部产学合作协同育人项目：云端智能机器人实验室建设探索与实践
教育部产学合作协同育人项目：ADI-HUST SDR实验室建设
部委项目：Java Web信息系统设计、性能评估和数据分析
华中科技大学：计算机网络虚拟仿真实验教学研究
企业横向项目：面向5G无线接入网络的AI/机器学习应用创新
企业横向项目：5G无线通信原型系统开发及基准测试
荣誉与奖励
Best Paper Award Third Place, IEEE International Conference on Consumer Electronics - Taiwan (ICCE-TW), 2019
Best Paper Award Honorable Mention, IEEE International Conference on Consumer Electronics - Taiwan (ICCE-TW), 2018
Excellent Paper Award, The Second International Conference on Computational Intelligence Theory, Systems and Applications (CCITSA), 2017
Best Paper Award, International Symposium on Security and Privacy in Social Networks and Big Data (SocialSec), 2015
Best Paper Award, Multimedia Communications Technical Committee of IEEE Communications Society, 2008
论文节选 (论文列表)
Hao Yin, Pengyu Liu, Keshu Liu, Liu Cao, Lytianyang Zhang, Yayu Gao, and Xiaojun Hei, NS3-AI: Fostering Artificial Intelligence Algorithms for Networking Research, Workshop on ns-3 (WNS3), June 17-18, 2020.
Xiaojun Hei, Yong Liu and Keith W. Ross, "Inferring Network-Wide Quality in P2P Live Streaming Systems," IEEE Journal on Selected Areas in Communications, vol. 25, no. 10, pp. 1640-1654, Dec. 2007. (Best Paper Award in Multimedia Communications for 2008 elected by the Multimedia Communications Technical Committee of the IEEE Communications Society)
Xiaojun Hei, Chao Liang, Jian Liang, Yong Liu and Keith W. Ross, "A Measurement Study of a Large-Scale P2P IPTV System," IEEE Transactions on Multimedia, vol. 9, no. 8, pp. 1672-1687, Dec. 2007.
计算机网络学习小组
计算机网络学习资料
项目展示
NS3-Lab: 计算机网络在线仿真学习平台前台系统
NS3-Lab: 计算机网络在线仿真学习平台后台系统
ns-3中文网
NS3-AI: Fostering Artificial Intelligence Algorithms for Networking Research
基于Zybo开发板设计WiFi接入点网络系统
基于无线信号的跌倒动作检测
Relay Discovery and Selection
构建软件定义网络实验平台
群智感知WiFi网络特性
常用软件
华中科技大学非官方文档Latex模板集 （FAQ）
华中科技大学幻灯片Latex模板
华中科技大学研究生毕业论文Latex模板
华中科技大学研究生报告Latex模板
华中科技大学本科毕业设计翻译报告Latex模板
华中科技大学本科毕业设计开题报告Latex模板
华中科技大学本科生毕业论文Latex模板
互联网中心技术报告Latex模板
The page is under construction. Last updated on July 2022.